---
title: 社群的总纲
date: 2021-06-03 01:03:58
tags:
  - announce
  - tutorials
categories:
  - 社区
---

## 社群创立的起点

到目前为止中文 FabricMC 用户/开发者没有一个集中的论坛或者资源导航站，因此我们特意创建了方便中文用户/开发者的讨论以及内容发布的一个基于*Hexo*的社群站点。

<!--more-->

本站点本着开源共享的宗旨，所有自愿在本站发布的内容将会以[`CC BY-SA 4.0 协议`](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh)发布，且尽可能保证文章所用到的内容开源共享。

## 社群准则

本社群以开源共享平等为主要宗旨，您在自愿共享您的知识、技巧之时应当遵守以下几点

- 文章内容应当在发布之时为**可用**状态。
- 发布的文章内容内不能包含**歧视性**内容。
- 发布的文章内容内不能包含**攻击性**内容。
- 发布的文章内容内不能包含**用户/开发者之间的辩论**，此辩论应当在*私下进行*。
- 发布的文章内引用的代码应当尽可能保证**属于开源内容**。
- 尽可能保证评论的有效性，尽可能不要出现**无意义**的评论。
- 若有引用源，则尽可能的**附带引用源**的链接

## 文章提交流程及要求要求

### 对文章工具以及风格的提示

我们强烈推荐使用*Visual Studio Code*进行文章编写，并且我们推荐以下插件

- [Markdown All in One](https://github.com/yzhang-gh/vscode-markdown)
- [Markdown Preview Enhanced](https://github.com/shd101wyy/vscode-markdown-preview-enhanced)
- [markdownlint](https://github.com/DavidAnson/vscode-markdownlint)

这些插件能帮助你写好你的文章，并且提供其他强大的功能。

若文章内有代码，请在代码块标注好代码的语言，例如`Java`，`Kotlin`，`Golang`等。

### 如何编写文章?

1. 搭建好 Hexo 环境。
2. fork 本项目中的文章源，文章源处于`src`分支之下。
3. 使用`hexo new`命令新初始化文章。
4. 在新初始化的文章内进行你的创作。
5. 创作完毕后，提交你的文章，并且提交`Pull Request`到源项目，我们会在**审核**之后将你的文章合并到源项目当中。
6. 在完成以上流程之后`Github Action`将会自动完成以后的工作，并且生成页面。

> 在提交前，应当仔细阅读本节内的`Pull Request`提交规则

### 如何正确的选择 `tags`?

正确的 `tags` 有助于用户**快速**的寻找想要大致一类的内容，不至于长时间找不到想要的内容。

允许文章编写者提供新的`tags`，但是这一项需要文章编写者自行提交`Pull Request`在以下列表添加文章编写者想要新添加的`tags`，在审核通过后便允许使用了。

当前已有的`tags`:

- `announce`,发布通知性内容所用的`tags`
- `tech`,技术类文章所必须要添加的`tags`
- `tutorials`,教程性文章所必须要添加的`tags`

### 如何正确的选择分类?

分类能帮助用户更加方便的寻找一系列的文章，例如某某教程 1，2，3，4 等系列文章均可归类到一个分类。

分类由文章编写者自行添加，请编写者合理的分配文章分类。

### `Pull Request`规则

出于规范化的需求，我们需要对`Pull Request`进行规范化。

我们提供了合适的`labels`，方便用户我们对`Pull Request`进行审核，同时这是需要提交者**自行添加**的。

合理的`Pull Request`我们会进行相应的操作，例如同意新文章，转换为issues等。
